压制&发布 草草
校对 月神 Lucifer 时间 Lucifer
翻译 雨相 sasukefan 萧十一郎 盘旋的乌鸦
刚才是三点 现在还是三点
先も三時で　今も三時
糟了 没电了！
やばい～　電池切れ！
接下来 出发吧
さて　行くか
邮件？是谁啊 在这种时候
うっ　メール？　誰だ？　こんな時に
我是野田妹 我迟到了 演奏会请迟一点再开始
のだめです　遅刻した　コンサート遅らせてください
那个笨蛋…
あの馬鹿…
时间到了
時間です
知道了
ウイ
这怎么等得了呢
待ってられるか
我要更加向前迈进
オレはもっと先へ行く
诸神&动漫国
本影音版权属其出版、发行方，字幕制作仅供学术交流之用 请于下载后24小时内删除，并不得有公开传播或作商业盈利之行为 若有违法等相关行为，诸神字幕组恕不承担任何法律或连带责任。
喂喂 新一啊！？ 好久不见了
もしもし　真一！？　久しぶり
马卢雷的演奏会好像取得了很大的成功啊
マルレのコンサート大成功だったみたいね
谢谢 妮娜
ありがとう　ニナ
你的照片有被登出来哦
写真　載ってるわよ
好像又变得成熟一点了
またちょっと大人っぽくなったんじゃない
难得在巴黎 偶尔也见见面吧
せっかくパリにいるんだから　たまには顔くらい見せなさい
我会给你指导的哇
レッスン見てあげるわよ
那个 事实上我就是想拜托你这件事…
あのう、実はそのことでお願いが…
安娜 我最近一段时间不会回来了 剩下的事就拜托你帮忙打理一下了
アンナ　オレしばらく帰らないと思うんで　後をよろしくお願いします
啊？你这是去哪里呢
えー？　どこ行くの？
在这里无法集中精神 稍微出去走走而已
ここじゃ集中できないんで　ちょっと家出
也就是说 这次参加马卢雷音乐会的人竟然
とういうわけで　今度のマルレのコンサートに来た人にはなんと
可以获赠梦幻乐园的两折优惠入场卷哦
ネバーランドの2割引の入場券がつくんですよ
哦~ 太好了 音乐会能够获得成功
おー　よかったですね　コンサートが成功して
虽然我也想去 但是还要上课
私も行きたかったんですけど　レッスンがあってね
下次公演的时候再去吧
次の公演は行こうかな
票价是多少呢 一起去吧
チケットおいくら　一緒に行こうか
三十欧元
30ユラです
那个 为什么不吐槽呢…
あの　なんで突っ込んでくれないですか
诶？
え？
虽然演奏会是成功了
コンサートが成功したのは本当ですけど
但是话到中间很明显我说谎了
途中から明らかに嘘言ってるのに
恩？
え？
之前我就在想了
前から思ってたんですけど
为什么我和奥克雷尔老师的对话总是无法顺利进行
オクレール先生との会話はなかなかうまく行きませんね
啊 莫非是因为我们都在装傻
あっ　二人ともボケなのが反映なんですがね
装傻?
ボケ？
嘛 还是算了
まあ　いいんですけど
那么 我们开始上课了吧
それじゃ　レッスンを始めましょうか
额 在那之前
あっ　その前に
野田妹想试着去参加演奏会
のだめ　コンクールに出てみようと思ってるんです
并不是说马上就要去参加
すぐってわけじゃないんですけど
只是我觉得早点做准备好点
準備は始めたほうがいいと思うんです
参加演奏会 如果不花点时间准备的话…
コンクールって準備に時間がけないと
临阵磨枪可是绝对没法顺利进行的
一夜漬けでうまく行くほど甘くはないです
欲速则不达 演奏会的世界就是这样严格的
急がば回れ！そんなシビアな世界なんですよ
哈哈哈哈哈哈
ははははは
这可不是可以开玩笑的
ここは笑えとこじゃないです
不行哦 小贝贝 我还不能同意你去演奏会
だめだよ　ベーベーチャン　コンクールは許可できません
既然你有时间去想那些事情
そんなことを考える余裕があるなら
是不是应该加大你的练习呢
そろそろ　課題を増やそうかな
现在 你应该去接触更多的作曲家
今もっといろいろな作曲家に触れるのがいいね
下周之前 你要练好这其中的三首曲子
来週までにこのうち三曲をやってきてね
我会和马吉诺老师打声招呼的
モジノ先生にも言っとくから
呀啵…
ぎゃぼーん
更加呀啵…
さらにぎゃぼーん
下次演奏会结束我就会回来 不要把房间弄乱了 真一
次の公演が終わったら帰る　散らかすなよ　真一
前辈 去了哪里
先輩　どこへ　うっ
不过 我可以用这里的钢琴吧
でもここのピアノ使えますね
首先是 这首
まずは　これ
我一直在想 为什么开始就是巴赫的曲子呢 这不是也很好吗
初めはなんでバッハって思ったけど　いいじゃない
曲折而又忧郁的部分和真一太配了
屈折してて鬱々とした部分は真一にぴったりで
啊哈哈哈
おっはっははは
妮娜老师 吃完饭 请你也指导下我弹的钢琴吧
ニナ先生　食事が終わったら私のピアノも見てくださいね
啊~~讨厌 今天还是不要…
うんっ　いやも　今日は…
真过分 光是让人家打扫卫生 明明一样是老师的学生
ひどい　私に家事ばかりさせて　ピアノの弟子なのに
知道了知道了 但还是明天早上吧 还想再喝几杯呢
分かったわよ　でも明日の朝にして　もう飲みたいし
真一？
38.5度 都是因为你演奏会刚结束又勉强练习
38.5℃　コンサートが終わったばかりなのに無理するからよ
不这样着急也行…
そんなに焦らなくでも…
当然着急 离下次演奏会已经不剩下多少时间了
そりゃ焦りますよ　次の公演まであまり時間がないですから
够了 好好休息吧
いいから　寝なさい！
为什么这么匆忙呢
なんでそんなに急ぐのかしら
一到这边马上要参加演奏会 不停工作
こっち着て　すぐにコンクールに出て　仕事して
当然我也有休息的时候
仕事ない時だってありましたよ
反正也都在学习的吧
どうせ勉強ばっかりしてたんでしょう
你还年轻 交个女朋友 稍微出去玩玩 不是很好吗
若いだから彼女でも作って少しは遊んだりしたっていいのに
不要老是急急忙忙的
何を一気急いでるのかしら
其实并没有在特别着急什么的 但是确实 我有些着急也说不定
別にあせている訳じゃないけど　確かにオレは急いでいるかもしれない
但是…
でも…
啊 真是的…
ああっ　もう…
真亏你能一直在弹啊
よくそんなに続くよね
根本就没有在听…
聞いてないし
干脆在这里煮餐饭吧
ここでご飯でも作ろうかな
好的好的 野田妹想吃肉
はいはい　のだめ肉食べたいです
从左到右分别是：罐装金枪鱼，洋葱片，蛋黄酱（喂喂，土方转世吗）
又是牛肉么
また牛肉ですか
因为只剩下罐头了 有什么怨言？
缶詰しかないんだもの　文句ある？
如果不想吃的话我来吃
食べないなら　僕が食べるよ
云龙！ 什么时候来的
ユンロン　いつの間に
我要开始吃了哦
いただきます
连弗兰克也来了
フランクまで
别的不说 你起码也要事先去买买东西嘛
とりあえず　あんなも買えものくらいしておきなさいよ
打扫打扫卫生 洗洗衣服什么的 就算再功课怎么多
掃除も洗濯もいくら課題がいっぱいだからって
因为老师说了 不让我去参加演奏会
コンクールに出ちゃだめって言われた払えせとして
我要完成必须曲目之外的功课！让老师对我刮目相看！
必要以上に課題を多くやって　先生の破目を明かしてやりたいです
我才不想总是被被叫做小贝贝呢
いつまでもベーベーチャンとは言わせませんよ
还是老样子 总是执着在奇怪的地方
相変わらず変な方向にまっすぐ前向きで
做笨蛋真好啊
馬鹿でいいわね
塔尼亚还不是一样 现在一直为了演奏会做准备吗
ターニャだって　今はコンクール一直線じゃないですか
塔尼亚也要参加演奏会吗？
ターニャも出るの？
嗯 是的 在明年毕业之前
ええ　来年の卒業までに
云龙也要参加吗
ユンロンも出るんですか
那是因为 我不想就这样就回国
そりゃ　僕だってそのまま国に帰りたくないね
你们俩都出席什么演奏会呢？
二人とも何のコンクールにでるの？
巴黎迪斯国际音乐会
バルディス国際コンクール
一样的！
同じ！
不要啦 你去参加其它的音乐会吧
やだ～あんな違うの出なさいよ
你才是呢 快去参加报酬低的音乐会吧
そっちこそ もっと賞金低いの出なさい
好了好了 你们俩
なな　二人とも
弗兰克也是哦 稍微差一些就悠哉悠哉的可不行哦
フランクも　一個下だからって　のんびりしてると大変よ
我喜欢室内音乐
僕は室内樂が楽しいから
对了 你们俩要不要试试钢琴二重奏呢
そうだ　ピアノデュオ二人でやりませんか？
作为室内音乐的试验
室内樂の試験
这个不错诶 御宅二重奏
いいね　お宅デュオ
你还真是宽心啊 明明男朋友行踪不明了
あんたもよく平気よね　彼氏が行方不明なのに
啊？
おっ？
一般不是都会觉得寂寞啊担心啊什么的么
普通はもっと寂しいとか心配するとかしない
哦？
おお
野田妹？
のだめ？
咦！打个电话怎么样？
えっ、電話したら？
哇~~真是令人怀念啊
懐かしい
雅之年轻时的相片 果然和真一长得不像的啊
雅之の若いころの写真　やぱっり真一とは顔は違うなぁ
真一长得像妈妈真是太好了
よかったわね　真一は母親にね
啊 正田 你现在和年轻的时候相比 没什么变化嘛
長田はいまとはあまり変わらないわね
不不 安娜你才是
いや　そういうアンナこそ
头顶涡旋的位置是一样的
つむじの位置は同じだな
这些看不见才对的吧
見えてないでしょう
蕊~~
ルーイ
额 蕊心动的对象！
ああ　ルーイのときめきの相手！
蕊的朋友
ルーイの友たち
塔尼亚 弗兰克 云龙也在一起啊
ターニャ　フランク　ユーロも…
也…
も…
哟 巴赫吗 真是让人期待啊
おお　バッハですか　楽しみですね
小贝贝真是慢啊
ベーベーチャン遅いな
呣呀！忘记换电池了
むきゃー～　電池換えるのを忘れてた
柴可夫斯基 幻想曲序 罗密欧与茱丽叶
世代为敌的蒙特利家族和凯比特家族的
代々敵同士のモンタギュー家とキャピュレット家の
独生子和独生女 一见钟情 坠入爱河
一人息子一人娘がふとしたことから恋に落ちる
虽然两家的战争不断的持续着
両家の争いが続く中でも
爱恋仍然不断加深的罗密欧与朱丽叶
愛を深めてゆくロミオとジュリエット
来晚了呢 朱丽叶 已经演奏完一曲了哦
遅かったね　ジュリエット　もう一曲終っちゃったよ
呀呀 悲剧了
むきゃー　悲劇
啊啦 外衣还是脱掉吧
あら　上着くらい脱ぎなさいよ
我里面只穿了内衣
中は下着しか着てないんです
刚刚洗完淋浴
シャワー浴びた出て
你的罗密欧真不错啊
君のロメオ様　いいね
温柔 却不天真
やさしいけど甘すぎず
虽然有点固执 但很诚实
ちょっと頑なだけど誠実だ
没错 他就是这样的人
はい　そう言う人なんです
不 我说的是演奏
いや　演奏のことを言ったんだけど
不过并不只是有点 而是相当的固执
でも　ちょっとじゃなくてかなり頑なです
一点也不天真
全然甘くないし
但很厉害
でもすごいんです
野田妹的梦想是用钢琴和千秋前辈同台演出
のだめはピアノで千明先輩と共演するのが夢で
这就是我的目标
目標なんです
目标？
目標？
咦 接下来是什么曲子啊
あれ　次は何の曲ですかね
人数变少了
人数が少ない
是巴赫的协奏曲
バッハのコンチェルトですよ
巴赫？ 钢琴协奏曲
バッハ？　ピアノ協奏曲
羽管键琴：古钢琴分为拨弦古钢琴和击弦机钢琴，前者便是羽管键琴。古钢琴键的白键和黑键的颜色 和现代钢琴相反,声音比现代钢琴要弱，对比清晰，混响时间短一些。所以欧克雷才说这个音乐厅适合用现代钢琴。
本来是羽管键琴协奏曲的
本来はチェンバロ協奏曲だけど
但要在这个大厅演奏的话果然还是用钢琴的好啊
やっぱりこのホールじゃピアノですね
钢琴 谁来弹啊？
ピアノ　誰が？
正如你所见的那样 边弹边指挥啊
そりゃ見ての通り　弾きぶりでしょう
千秋弹的吗？
千秋のピアノ？
边弹边指挥啊？
ひきぶりか？
J.S.巴赫 钢琴协奏曲 第一章 二短调 BWV.1052
我们的指挥果然厉害啊
うちの指揮者　やっぱりすげぇー
太狡猾了
ずるい
晚饭还没吃吗
晩飯食って行かないのか？
太狡猾了
ずるい
哎？
えっ？
前辈你太狡猾了
ずるいです　先輩
你在说什么啊？
何言ってんだ？
连巴赫的钢琴曲也能弹得如此完美
バッハでピアノまで見事に弾いて
前辈向着自己的目标 踏踏实实地稳步前进着
先輩は目標に向かって着実に階段を上がってて
全部都由你一个人去做吧
全部一人でやったらいいですよ
亏我还以为她会来这边呢
こっちに来るかと思ったのに
今天可得呆在家里啊 夫人不是要很晚才回家的吗
今日は家にいないと　奥様は帰るが遅いんでしょう
正因为如此我才要出去 我才不要照看小孩呢
だから出かけるんだ　子供の面倒なんか見てられるか
孩子我会照顾的 练习的话在这也可以做啊
面倒なら私が見るし　練習ならここで出来るでしょう
在这根本集中不了精神 烦死人了
集中できるか　うっとうしい
蕊 今晚过会儿可以来我的房间吗
ルイ　今夜これから僕の部屋に来ない？
抱歉 今晚我没这有这个心情
悪いけど　今夜はそんな気分じゃないの
为什么突然冷淡下来了？
何で急に冷たくなったの？
明明已经接过吻了啊
キスしたのに
难道是那一吻不够好吗
あのキスがいけなかったの？
如果你早说的话 我会给你更美妙的吻的
だったら言ってくれれば　もっと素敵なキスをするのに
我的恋爱招式决不仅如此
僕の引き出しはもっと多いんだ
想要再见识更美妙的…
それを上がってほしい…
不是吻接得不好的问题
キスが悪いんじゃなくて
想让我对你动心 完全是浪费时间
あなたにときめくよう努力するのは　時間の無駄だと思ったの
巴赫的边弹边指挥 非常的完美
バッハの弾きぶりは 素晴らしく
真不愧是千秋雅之的儿子 展示出了他的才能
さすが雅之千秋の息子だと思わせる才能を見せた
马路雷管弦乐团确实在不断地进步
マルレオケは確実に進化している
啊 千秋
ああ　千秋
千秋你果然就是千秋雅之的儿子啊
千秋って　やっぱり千秋雅之の息子だったんだね
我本来还以为是亲戚呢
親戚かなぁっとは思ってだけど
这个是我借的乐谱 谢谢 再见
これ　借りてた楽譜　ありがとう　じゃ
哎 这就回去了吗
ええ　帰っちゃうの
我还以为你又是来帮忙工作的呢
また仕事手伝ってくれるじゃ
我只是来还这个的
これ返しにだけだから
给我去帮忙
手伝って行け
还有点心吃呢
おやつもあるぞ
米娜的眼泪是金花虫色的
ミーナの涙は玉虫色
这是休得列杰曼作的曲子啊
これは　シュトレーゼマンの書いた曲か
你借了这样的乐谱啊
お前こんな楽譜借りていたのか
只想知道那是个什么样的曲子
一応　どうな曲かなと思って
是个玩笑般的曲子吧
ふざけた曲だったろ
是啊 很宏大 你知道的啊
はー　壮大に　知ってるんですか？
我现场听了这首曲子的首演
首演を生で聞かされた
休得列杰曼在这儿的时候我才十几岁
シュトレーゼマンがいたのは　私がまだ十代の時だった
虽然那样胡闹的德国人相当少见
あれほどふざけたドイツ人も珍しかったが
但他的音乐相当棒
音楽はとても素晴らしかった
我也开始憧憬马卢雷管弦乐团
私もマルレオケに憧れて
希望有朝一日可以成为其中的一员
いつか隊員になりたいと思ったよ
你或许只是把这个管弦乐团当成一个垫脚石而已
お前はこのオケの踏み台のひとつぐらいに思っているかもしれないが
而我的梦想是使这个管弦乐团成为像当年那样
私の夢は　このオケはあの頃のように
让观众喜爱 充满活力的管弦乐团
お客さんに愛される活気溢れるオケにすることだ
怎么了啊？ 这么焦躁不安
どうしたの？　いらいらしっちゃって
又是新曲子 一想到好不容易弹完了所有的作业曲目
また新しい曲　せっかく課題曲を全部弾くたと思ったら
但又有很多
またたくさん
巴赫也是
バッハも
明明已经那么努力了
あれだけあったのに
却被男朋友如此轻易地赶上了
あっさり弾かれちゃいました　彼氏も
我明明说过 为了能一起同台演出 我也会努力的
一緒に共演するために　俺も頑張るって言ったのに
总觉得他好像没把我放在眼里
なんか眼中にないっぽいですよね
啊 什么意思？
あっ　どういう意味？
马基诺老师 以后有机会请跟野田妹一起同台演出吧
マジノ先生　いつかのだめと共演してくださいね
什么 啊 嗯 是啊
えっ　ああ　うん　そうね
就只是这种程度的对话啊
そんな程度な話だったんですよ
哎
ええ
野田妹已经去学校了
のだめなら学校に行ったよ
今天可是休息日啊
休日なのに
她说因为千秋要回来了 所以去学校练习
千秋が帰ってきたから　学校で練習するって
要到晚上才会回来的吧
帰りは夜でしょう
喂 一起吃午饭吧
おい　昼飯一緒に食わないか？
加布里埃尔·于尔班·福莱：法国作曲家，师从圣桑，后继者则有拉威尔与德彪西，福莱的音乐作品以声乐与室内乐闻名。
福莱的乐谱 你买给我的吗
フォーレの楽譜　買ってきてくれたんだ
谢谢啊
ありがとう
顺便而已
ついでですから
我给你钱 进来吧
お金払うから　入って入って
云龙
ユンロン
云龙是来找我要胃药的
ユンロンだら　胃腸薬をくれって来たのよ
他跟千秋约会 吃得太多了
千秋とデートして食べ過ぎたんですって
跟前辈约会？
先輩とデート？
今天他邀请我吃午饭
今日　ランチと誘われて
之后还一起去看了电影
そのあと映画にも行こうって
前辈看电影？
先輩が映画？
虽然觉得很恶心 但他说请客 所以就
気持ち悪いと思ったけど　おごりって言うからつい
看了 《恋爱课堂ＷＢＡ》
「恋のレッスン　WBA」を
啊　恋爱
ええ　恋？
《少林网球》……，日本人如今也会山寨了
《少林网球》停播了　其他只剩下动画片了
「少林テニス」やってなくて　他はアニメで
好恶心啊　你和千秋看恋爱课堂
キモー　あんたと千秋が「恋のレッスン」？
千秋那个家伙真的好恶心啊
ほんとに気持ち悪いんだよ
出乎意料地温柔体贴
千秋のやつ妙に優しくてさり気なくて
喝咖啡吗？
好好吃哦
之后还在高级餐厅请我吃了晚饭
そのあとも　素敵な店でディナーを御馳走してくれて
危险
危ないぞ
我几乎要迷上他了！
うっかり惚れそうになったの！
快住口　我不想再听了
もうやめて　聞きたくない
这对于前辈来说很正常啊　很恶心吗？
普通ですよ　そんな先輩　キモイですか？
这一般是和女朋友一起做的吧
普通って　彼女似ようでしょう
千秋危险了
危ないわね　千秋
野田妹要好好看住他哦
のだめもちゃんとフォローしなさいよ
云龙的话还好
ユンロンだったからいいけど
过分置之不理的话　小心他出轨哦
あんまり放置してると浮気されちゃうわよ
野田妹我也很忙的啊
忙しいんですよ　のだめだって
也是啊　不想认输吧
まあね　負けたくないわよね
作为指挥　钢琴居然弹得这么好
指揮者にあんだけ弾かれたら
不过　那是另外一回事　他可是你的男朋友啊
でも　それはそれ　彼氏なんだし
今天去千秋的房间的吧
今日は千秋の部屋に帰ったら
你们也去学校练习吧
お前らも学校で練習しろよ
也许正是因为这个原因　她才不回来的吧
だからあいつも帰ってこないかもな
让那孩子去参加比赛怎么样啊
あの子　コンクールに出してあげたらいかがですか？
什么？
何それ？
就算不是马上
すぐってことじゃなくても
让她有目标的话　也可以调动她的积极性啊
目標を持たせてやったほうがモチベーションも上がりますし
她最近的成长也相当的显著啊
このところ　ほんとうに成長著しいし
而且要是那孩子的话　说不定
それにあの子だったら　もしかして
就是这一点恐怖啊
それが怖いんですよ
什么
ええ
现在她好不容易一点一点积累起来了
せっかくいま一つ一つ積み上げている物を
你打算让这一切化为乌有吗
台無しにするつもりですか
现在正是小贝贝的关键时刻
今がベーベーちゃんの正念場ですよ
hello
ハロー
圣-马罗（St Malo）：这里有世界最高的潮汐，古朴的老城，圣-樊尚（St Vincent）大教堂 以及布列塔尼公爵所建的圣-马罗城堡，是夏天旅游的圣地。
野田妹　我是在圣-马罗城和你见过面的兰贝尔
のだめ　サン·マロのお城であったランベールですけど
呣呀！
むぎゃーーーー！
出什么事了？ 野田妹
どうしたの？　のだめ
弗兰克 有人请我开演奏会
フランク　コンサートの依頼です
野田妹决定要举办 首次沙龙演奏会了
のだめ　初サロンコンサート開催決定です
野田妹 不会输的！
のだめ　負けません！
呣呀！在曼陀罗旁边有十二只黑兔子
むぎゃー！曼荼羅ゴールで十二黒ウサギです